# 电子元器件基础知识 

## PWM(Pulse WidthModulator) 直流电机调速器 
[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%84%88%E8%A1%9D%E5%AF%AC%E5%BA%A6%E8%AA%BF%E8%AE%8A)  

脉冲宽度调制（英语：Pulse-width modulation，缩写：PWM），简称脉宽调制，是将模拟信号变换为脉冲的一种技术，一般变换后脉冲的周期固定，但脉冲的工作周期会依模拟信号的大小而改变。  

在模拟电路中，模拟信号的值可以连续进行变化，在时间和值的幅度上都几乎没有限制，基本上可以取任何实数值，输入与输出也呈线性变化。所以在模拟电路中，电压和电流可直接用来进行控制对象，例如家用电器设备中的音量开关控制、采用卤素灯泡灯具的亮度控制等等。  

但模拟电路有诸多的问题：例如控制信号容易随时间漂移，难以调节；功耗大；易受噪声和环境干扰等等。  

与模拟电路不同，数字电路是在预先确定的范围内取值，在任何时刻，其输出只可能为`ON`和`OFF`两种状态，所以电压或电流会`通`/`断`方式的重复脉冲序列加载到模拟负载。PWM技术是一种对模拟信号电平的数字编码方法，通过使用高分辨率计数器（调制频率）调制方波的占空比，从而实现对一个模拟信号的电平进行编码。其最大的优点是从处理器到被控对象之间的所有信号都是数字形式的，无需再进行数模转换过程；而且对噪声的抗干扰能力也大大增强（噪声只有在强到足以将逻辑值改变时，才可能对数字信号产生实质的影响），这也是PWM在通讯等信号传输行业得到大量应用的主要原因。

模拟信号能否使用PWM进行编码调制，仅依赖带宽，这即意味着只要有足够的带宽，任何模拟信号值均可以采用PWM技术进行调制编码，一般而言，负载需要的调制频率要高于10Hz，在实际应用中，频率约在1kHz到200kHz之间。

在信号接收端，需将信号解调还原为模拟信号，目前在很多微型控制器(MCU)内部都包含有PWM控制器模块。  



## 电机  
电机（Electric Machine），是机械能与电能之间转换装置的通称。转换是双向的，大部分应用的是电磁感应原理。由机械能转换成电能的电机，通常称做“发电机”；把电能转换成机械能的电机，被称做“电动机”。  

电动机是将电能转化为机械能。电动机主体包括运动部分（`转子`）和静止部分（`定子`）。在电动机工作过程中，从定子绕组输入电能，从转子轴上输出机械能。  

- ### 伺服电机 Servomotor( [ˈsɜːvəʊˌməʊtə] )  

伺服电机（Servomotor）是对用于使用伺服机构的电动机总称。伺服（Servo）一词来自拉丁文"Servus"，本为奴隶（Slave）之意，此指依照命令动作的意义。所谓伺服系统，就是依照指示命令动作所构成的控制装置，应用于电机的伺服控制，将感测器装在电机与控制对象机器上，侦测结果会返回伺服放大器与指令值做比较。由此可知，因为伺服电机是以回馈讯号控制，与借由输入脉冲讯号控制的步进电机有所区别。  

  - #### 结构  
    应用于伺服电机通常具有精密的位置检测元件如光电编码器或解角器（resolver）做为位置或速度的回授元件，[2]伺服电机的装置由下列三者构成[1]：

    - 发出动作指令的"指示装置"（控制器，Controller）  
    - 依照指示装置的指示讯号与回馈讯号下等指令使电机动作的"控制装置"（伺服放-大器），  
    - 以及将由伺服放大器而来的电力供给驱动控制对象和侦测其状态的"驱动、感测装置"。  

    伺服系统是控制结果与目标值的误差量能缩小。将来自控制对象的讯号返回到伺服放大器而反映在控制上，称为反馈（Feedback）。

    借由编码器（Encoder）感测电机旋转并回馈的方式，简单方便而广泛使用。相对地，可在控制对象机器外加装置如线性编码器等感测器，其结果在与指示讯号比较，因此多用于需要**高精密度控制**的用途中。

- ### [树莓派驱动舵机](../../md/shuttlecock/raspi-rc.md)   

- ### 步进电机 Stepper motor  

是`直流无刷电动机`的一种，为具有如齿轮状突起（小齿）相锲合的`定子`和`转子`，可借由切换流向定子线圈中的电流，以一定角度逐步转动的电动机。

步进电机的特征是采用开回路控制（Open-loop control）处理，不需要运转量传感器（sensor）或编码器，且切换电流触发器的是`脉冲信号`，不需要位置检出和速度检出的回授装置，所以步进电机可正确地依比例随脉冲信号而转动，因此达成精确的位置和速度控制，且稳定性佳。  

- #### 主要特征  
    步进电机只需要通过脉波信号的操作，即可简单实现高精度的定位，并使工作物在目标位置高精度地停止。步进电机是以基本步级角的角度为单位来进行定位。以5相步进电机为例，其基本步级角为0.72，因此可以将电动机转1圈分为500等分（=360度 / 0.72），以此方式来细分每次行进量做为定位基准。  

    `间歇动作`是步进器输出的最佳方式。当应用需要电动机不间断运行时，步进电机会降低效率和扭矩。从成本的角度来看，步进电机通常比伺服电机便宜得多。  












